---
layout: post
category : ideas
tagline: "Supporting tagline"
tags ["创业"，"ideas"]:
---

## 背景
中华民族自古就有一种一日为师终身为父的思想，这种思想到了现在就表现在天朝人民的各种自豪感上。而理工男的思想的来源就是校级自豪感。
我是一个北邮的学生，所以就是生是北邮的人，死是北邮的鬼，外面再骂俺们方校长，我们也不会再外人面前说他一句坏话，在校期间去世的两位老人，我们也会真心的感到痛，虽然可能一眼都见过。
说了这么多，中心思想就是，市场的存在，我们有自豪感，我们需要表现自豪感，同时国内现在真正做小而专的校内纪念品，校园创意设计的，甚至我们学生自己的品牌，真是凤毛麟角。其实90年是生育最高峰的一年，也就是当代的大学生，人口在，数量有，需求高，为什么我们不去做这样的一个能表现自豪感的品牌呢？
## 线下
那么“理工男”诞生了，专属于理工科男生的品牌，汇聚学校生活的点点滴滴，网络流行的方方面面，关于理工男，也许一下能想到太多，但一下也无法总结，这就是一个不同于普通，文艺，二逼青年的另一种少年---理工男。也许可以是宅男，少不了的是dota，少了的是花花肠子，还有一大把的“牵了手就算约定”，更可能拯救世界。也少不了那么一点点的孩子气，那么一点点的童真，那么一点点的自豪感。
“理工男”这个品牌，从实体店做起，主打创意小物品，励志搞笑的语句，可以是一句“理工男拯救世界”的豪言壮语样子的贴纸，也可以是北邮门前“厚德博学，敬业乐群”小山的冰箱贴，更或者就是大幅暴走漫画做的T-shirt，简单粗暴的BUPT裤子，整个店的构建宗旨就是在每个角落都可能有惊喜。可能看上去有点像校园的“gift shop”。（其实这样的商店在美国每个学校都有的，我们中国人的自豪感不比他们差，所以更需要这样的商店）
具体的店内创意要是那种能持久（至少半年）给人新鲜感的，所以就需要有更换需求的创意。有一个木质的写比较搞笑的话的板子放那里，旁边一个小镜子供人自拍，拍出来自己和那句话，人们就有可能觉得很有意思然后在社交网络上晒晒，也就达到了口口营销的效果，说白了，口口营销就是一种让人有自豪感的晒的冲动么。比如写个“to dota or not to dota，that’s a good question”
还有一个就是在给买东西的顾客一个里面有纸条的小饼干，字条上也写的就是一些有意思的相关言论。这个也可以进行微博营销，因为字条都是励志或比较正的言论，但是如果在话的最后加上“在床上”就会有另外一种味道。比如字条是“坚持的汗水才会孕育成功”，这个要是加上在床上，意思自己想吧。
## 线上
之前说的都是线下的起步，但我们没有那个资本像马云和王健林一样只赌一边能赢，线上线下应该是两手都要抓，现在的人们愿意把线下店铺作为线上的试衣间，那就让他们试去，线下的喜欢了，线上流量就有契机上去。
这是一个社交社会，微博的作用在上面已经提到了，用几个大号做一些吸引人的再加上一个连接，也是主流的微博传播方式，我们还可以应用微信。但是微博可以靠大号传播，微信呢，现在的微信大家都在探索，我也说一点针对“理工男”的想法，有实体店的好处是用户可以再店内直接扫二维码（或者摇一摇）来加公共账号，完成以下功能
1. 可以做一个类似微信云端的东西，只要在加入账号之后，发送一个id，然后传你的照片（可能会是店里照的）然后下次你只要对公共账号输入id，就会自动发送给你你保存的照片，这里还有很多的想象空间。
2. 对店内的可能某个区里的几个编号motto进行“like”，只要回复喜欢哪个就好
ps.而且店内促线上还有一个好处，你可以提供免费wifi，这样设置一个浏览器登录，只要点一下connect就行，然后自动跳转到官网主页，这时候一般人们都会把浏览器关了，然后登录微博客户端之类，但是下次再打开浏览器，浏览的就是我们的主页。
初期的线上应该至少是线下的翻版。后期的构想应该很快打出，还记得店内的口号是“每一个角落都可能有惊喜”线上应该是“每一个时刻都可能有惊喜”
## 后期发展-线上篇
有了线上和线下这才仅仅是个开始，主要方针是“线下起家，线上成型，遍地开花”，线上的话，可以构思的就很多了，就像一个有2000万用户的app就想开始往平台转换，平台才是一个改变世界的契机，所以，我们也应该走这条路，但万变不离其宗，我们是创意校园纪念品。看似小而专，但是话题可以非常大，用户群体非常广，会不乏很多突然有灵感的有才青年想到一个有意思的话，图片，设计。也许会受很多人喜欢，但是都只停留在了脑中。有了这些基础，我们线上的平台方向就确定了---创意产品交易平台。用户可以在这个上面提供自己的创意产品，可以是模型，仿真图，成品，平台负责管理生产和销售，最后按比例分成。有点像闪购，也有点像起点文学里的卖电子书。起点低，回报快，看得见，体会的到，也许需要自己的努力宣传，当然这中间细节还要敲定。比如抄袭，文字和图片的区别，文字的二次设计等。
## 后期发展-线下篇
从线上再回到线下也许是一个艰难的决定，毕竟成本上不可同日而语，但是这条路是必须要走的，因为只有线下才能更贴近客户，更能推广创意，才是一种齐全，持久的硬道理。
回到线下的首要步骤，不言而喻，肯定是紧锣密鼓的开展各理工大学的“gift shop”。这条路在有钱了就可以开始搞，或者联系学校代理也行，不必等到线上的平台搭建起来才搞，错失了先机才追悔莫及，就像腾讯说的，每一秒钟都是在竞争。达到“遍地开花”的效果
同时，理工男的品牌对于这个社会是需要“文史男”“商科女”之类的来竞争的，如果需要也有额外能力。我们可以自己创办这些品牌来制造竞争和联谊。与其让别人超，不如自己先山寨自己。
## 总结
总结用我最爱的一句话吧，“Live in the future, find what’s missing”这句话用来指引一个发现创新的眼睛。
