---
layout: post
category : ideas
tagline: "Supporting tagline"
tags ["创业"，"ideas"]:
---

# 3d打印免费增值的试水
免费增值一直都褒贬不一，虽然带火了drop box，Linked In，Skype这样的一代枭雄，但也让像Pandora这样的公司一直是步履维艰，但这个互联网的产物还是给我们带了很多思考。
     
免费增值简单来说，就是用免费的产品或服务来吸引用户，培养用户粘度，在超大的用户基数情况下，发展付费用户，一般来说盈利是靠付费用户或者广告（数据）。而能做到免费增值有利可图的基本条件有以下几条
1. 产品或服务对用户的学习成本低
2. 免费的服务必须满足用户的长期需求，至少要让用户从中发现乐趣。
3. 传播成本低，口口相传，病毒式传播。
4. 付费用户要比免费用户获得多的离谱的好处。
5. 可以不断的更新来取悦用户，保证用户粘度。
6. 如果4满足不了，，或者付费用户养不起免费用户，可以考虑内购，或是如何利用用户数据来盈利。精准投放广告是一个出路。
华尔街日报的一篇文章就说，免费增值就像是一把武士刀：“除非你是一名使它的高手，否则你就可能砍断自己的手臂。那这把武士刀，能否用在其他的领域呢？答案是肯定的，只要产品可以满足以上的要求，可以对免费增值的商业模式进行一试。本文主要讨论3d打印平台的免费增值模式的试水分析。

首先3d打印平台就是一个提供用户对软件的3d文档进行实体化的平台，解决用户没有3d打印机，或是想体验3d打印的需求。如何应用免费增值呢？简单来说就是让用户可以免费注册会员，免费的会员和以按月的形式，每月有一次免费体验3d打印的机会，当然，保证成本的情况下，免费的3d打印对大小，颜色会有限制，这样可以保证每月每人的成本在10rmb以下。“增值”当然就是付费用户，付费用户不光可以享受高质量，大体积的按月免费打印，再继续购买打印产品也可以打折。因为两年后可能是家用3d打印机大幅度进入市场的时机，而这个时候我也会有了大量的满足市场细分的用户，这些用户在体验了3d打印之后，很可能是潜在用户，做广告或直接卖设备就顺理成章了。

解释完了之后，先按照基本条件逐条分析一下可行性，也会对一些细节进行解释。
1. 产品或服务对用户的学习成本低，这一条是首先要解决的，因为一般意义上直接满足用户打印体验对用户要求很高，用户需要可以自己构建3d模型，这样就大幅度限制了目标用户数量，从而，为了降低用户学习成本，该平台至少要提供一个3d模型的库，给普通大众用户一个选择已有的3d模型进行打印的机会，这个3d模型的库也需要慢慢演变成共享，交易3d图的平台，与大量的设计师合作，有了优质的3d源，也是不断更新取悦用户的一种方式。
2. 免费的服务必须满足用户的长期需求，至少要让用户从中发现乐趣。这一点很明显，解决了用户需要3d打印，希望体验3d打印的需求。
3. 传播成本低，口口相传，病毒式传播。只需要传播网站，并内置一定的奖励机制，如同drop box分析Facebook获得额外空间一样，该平台也可以采用这种方式。
4. 付费用户要比免费用户获得多的离谱的好处。这里举出几点个人能想到的付费用户体验:
  * 每月一次的打印可以是彩色的，大体积的打印。
  * 按月赠送礼品，生日礼物等
  * 可以不用排队，免费用户可能要等一段时间才能轮到打印，但是付费用户可以第二天就拿到
  * 打印产品打折
5. 可以不断的更新来取悦用户，保证用户粘度。在低一点的时候提到了，对3d图库的更新也算是新产品的推出了。让免费的用户每月都有新鲜的东西可以打印
6. 如果4满足不了，，或者付费用户养不起免费用户，可以考虑内购，或是如何利用用户数据来盈利。精准投放广告是一个出路。这一点在上面讲的比较清楚了。

所以，既然满足了上面6点，3d打印的平台完全可以试水免费增值的商业模式，在这里补充一点发展规划。作为一个平台的模式，需要在发展的阶段不断往平台靠拢，做成一个闪购平台，类似于先销后产的模式，给予每个用户集打印，买，卖3d模型于一体的用户体验。这里的卖是对那些有能力自己构建3d模型的用户来说，可以卖自己的产品，平台提供分成。所以总结来说，我认为可以采用“线下试水，线上跟进，做成平台，遍地开花”的大概战略。

还有一个问题就是资金，一开始就做线上平台会涌入大量免费用户，公司可能会承受不住，所以建议先从线下做起，也算是实验为先，而且3d打印这个东西，体验店很重要，因为很新的东西用户需要实际的触摸才会有决定。综上考虑，从线下体验店的开始，逐渐发展到线上的平台，并在发展的过程中不断的寻找合理的投资或者广告投放。并用一些3d打印的产品零售来注入现金流。就如同fab开始试水线下一样，线下的店面的意义就像是井冈山根据地，稳扎稳打，逐渐做大。

