---
layout: post
category : 随想
tagline: "Supporting tagline"
tags ["瞎想"]:
---

# 旅行的意义
我是一个旅行家，而且将一直是旅行家，用我剩余不多的时间进行我无尽的旅行。我常常走在一条人烟稀少土地上，确切的说，是永远走在一个没有人的大地上，路在拉长，树在飞过，而我，始终没看见一个人。一个我旅行要找的人。
### 50年前
由于不断地基因改良和计划生育政策，现在全世界的人口只有1亿左右，平均寿命则有300年而人的平均身高只有20cm，所有这些都给人们了一个更加舒适更加宽敞的空间，只要你愿意，你就可以拥有一个政府出资建设的宫殿。听说在1000000年前的人类，是以高为美，长不到170cm的男性会被称为丙级残废，而且那是一个拥挤的社会，一个人要拥有200平米的房子都是奢望。不过这些都不是我一个5岁的先天失明而又不愿意去复明（在那个年代治疗这种先天疾病很简单）的小孩所关心的，我每天关心的是如何安全的走到托儿所，所以，我记下来每一条路所要走的步数，而且经过了长时间的锻炼，我每次所迈的步子的弧度都可以达到误差在1%之内。我在学校上了10年的托儿所，风风雨雨，这些步数让我从来没走错过，而且，这些步数从来没变过。虽然，我长高了。
### 20年前
在这个大脑的潜能被充分挖掘的年代，只要你想，你就可以成为任何一个领域的精英，天赋一词已被很多人遗忘，因为每个人都有所有的天赋。而我，选择成为了一名主攻物理的科学家，因为我觉得黑暗给了我更睿智的思考的天赋，也许我只是自欺欺人罢了。但后来事实证明我的感觉没有错。
### 10年前
在成为物理学家的这10年中，发生了两件事情，第一件，我在黑暗中思考。而第二件，就是我认识了在一个研究所的她。对于我这个刚进入青春期的少年来说，虽然不能目睹她的笑貌，可她的音容却始终萦绕在我的心头，也许是因为我的与众不同，最终我的痴狂打动了她，我们在一起的时间很快乐，也很短暂。因为挚爱于工作，我每天都会在实验室里，思考，工作。我希望成为了不起的能够让她因我而自豪的的男人，我希望在年轻的时候，可以多做一些事情，获得更高的成就，拥有更强的地位，所以，每当她让我陪她出去旅行，甚至是踏青的时候，我都会因为工作而推脱，我没觉得对不起他，我只是觉得我很理智，我觉得同样理智的她会理解我的苦心的。但是，我错了。也许是因为无聊，也许是因为倦怠，她离开了我，带着伤心与无奈，我不知道她走的那一刻有没有回头，我只知道，她的脚步声越来越远。直到快要消失的时候，我听到了远方飘来的一句话：“我在深圳等你，还有你的成就。”哽咽中带着坚决与不舍。她没有对我失望，她只是爱我，想给我一个单独的空间，让我做自己的研究！心中默念这个想法，我又再次更加投入的工作了
### 5年前
一个灵光，就像当年击中牛顿脑袋的苹果一样，我突然意识到为什么我小时候那么精确的步数会没有随着身高的增长而增加，为什么现在所有人的生活空间越来越广阔，也许有一个原因只是被人口的减少和身材的缩小所掩盖，也许，我们的地球在长大，这个令人捧腹的想法瞬间占据了我的大脑，而我，在别人也许鄙夷也许嘲笑的目光中，开始了这方面的私人研究（注：因为研究所项目没有审核通过我的研究）。
### 2年前
“地球膨胀论”终于出炉，主要内容如下：地球从6600万年前开始膨胀，一开始是非常缓慢的，几千万年也许就长几毫米的直径。膨胀的原因是构成地幔的夸克在某种现在还没有确认（初步猜测是恐龙灭绝是落入地球的小行星所携带）的物质的催动下，自发的裂变为2正夸克和1负夸克，2正夸克增加了原来的物质的体积，而1负夸克下沉到地心和高温正夸克中和形成空洞，开始空洞极小，后来空洞逐渐变大而地壳也因为地幔的变大开始逐渐扩张，也许1百万年前凡尔纳的《地心历险记》就是发现了这个空洞所写。而更令人发指的是，虽然现在这个膨胀还难以察觉，但是在284天之后，犹豫积蓄已久的地心正反物质中和能量将导致地壳的瞬间膨胀，也就是说，地球的增长速度瞬间增大，并且以5次方的速度曲线持续2年左右的时间，带能连释放完之后，地幔崩塌，地球瞬间化为宇宙尘埃。
我怕这个假说是真的，我想去寻找她，可是，我没有成就，我就对不起她的希望。所以我要这篇文章出版，让世人认同。我更加疯狂的来完美，推证，演算。时间如流水一般飞逝。无昼无的孤军奋斗终于换来了《地球膨胀论》一文的发表，只是，那是在285天之后了。不知道还有没有人能看到，因为，全世界的人，都陷入了孤独与绝望，就算是昨天晚上睡在身边的家人，现在也许都已经在数百米，数公里之外，而且，还在以百米冲刺的速度拉大这个距离。没有了高楼，没有了公路，到处都是扩张的土地，一片荒凉笼罩了整个地球。


大膨胀已经持续了1年了

未完待续。。。

