---
layout: post
category : 心情
tagline: "Supporting tagline"
tags ["心情"]:
---

# 拒绝的价值

一个著名匈牙利的心理学家以前写信邀请很多有名的发明家，创造者来给他现在正在写的书做访谈，而他研究的却是有多少人会拒绝他。结果是，他联系的一共275个人中，三分之一的人直接回答了”不”，还有三分之一的人就没回信，只有三分之一是同意或者继续联系。让我们来看看一些有代表性的回信的总结

作家Peter Drucker：
> 我的生产力的来源是有一个非常大的废纸篓，来装像你寄来的信一样的邀请信，生产力在我看来，不是帮助别人完成工作而产生的，而是榨取自己的每一点时间来完美自己的工作而产生的。

摄影师Richard Avedon直接回答 
> “对不起，没时间”

作曲家George Ligeti的秘书回答说
> 你想研究Ligeti的创造力的原因，和他没办法配合你的原因是一样的，而且他现在也在忙于一篇音乐会的提琴曲

可以想象那三分之一没有回信的人，也许是说“不”的时间都没有，或者是没有一个秘书。

创造就是一个时间堆砌的过程，也许很多人觉得来源于那灵光一现，可是想来你十几年的寒窗苦读，几十年的研究，不断的学习，实践，尝试，犯错，思考，改进，所有这些都是创造的过程，也是时间的堆积。人们都知道很少有一夜成名，光鲜的背后是不断的奋斗，可是，人们总会忽略那看似源源不断的“时间”。而时间的规律是，你总觉得自己拥有很多，也总觉得自己需要很少。也许到真真正正的后悔的时候，却也没时间后悔了。
	
而缺少时间有一个很重要的原因就是我们不会说“不”， 因为我们从小被教育不要说不，尤其在中国，帮助他人是传统美德，“不”是一个不礼貌的词汇，它只能留给拿着玩具的怪叔叔。

我们需要创造，创造需要时间，少了的时间是自己的，丢失的，也不仅仅是创造，丢失的，也是一种习惯，直到我们习惯了被打扰。就像我们习惯于被一些词语迷惑“就半个小时”，“就耽误你五分钟”，“你不会连跟我聊几句的时间都没有吧？”。这些词一出，我们内心深处的“同情心”就会让我们去同意，而同意的后果可能是超过半小时，5分钟，几句话的时间被浪费掉了。就算真的只有半小时，五分钟，几句话，我们再次回到工作状态的时间呢？我们找回之前思路的时间呢？

发明家，创造者有时候会觉得这个世界就是一个拿着玩具的怪叔叔，他们知道时间的代价，在他们的眼里，不是一件事情要花多长时间，而是，浪费一段时间要花掉多少创造。他们懂得拒绝，甚至这是不礼貌的。试想，这个世界缺少的不是礼貌的人，而是创造者。

现在中国的教育已经在提倡创新，在教育改革来重新找回儿童的创造力。可是这些举措，只会有一种隔靴搔痒的感觉。我们看似不缺少时间，我们有14亿人口，所以拥有时间是美国的5倍，可是为什么我们没有积淀出5被的创新，反而远远落后于美国，不要认为这归咎于教育体制，我们的教育给了我们自学的能力，时间的紧迫感，想想高三，大家都能刻骨铭心。到这一步创新的路其实还没有多歪。而真正走歪的，是以后的路，本科的风气，社会的风气，让我们忘掉了高三那年的习惯，尝到了挥霍时间的快感，大把的看似理所当然的事情占据了我们创造的时间，具体例子就不举了，太多了，也许这种现状还很难在短时间改变。但希望会有越来越多的人意识到这个问题，也在中国经济的相对净土“互联网”行业有所为，有所创造。

珍惜时间，学会拒绝，看起来容易做起来难，不会有人告诉你错了，因为大家都这么干，你不这么干还会有人大义凛然的告诉你错了。所以怎么做，还要靠自己。

谨以此文，让还年轻的我们，好自为之，学会拒绝。
