---
layout: post
category : 心情
tagline: "Supporting tagline"
tags ["心情"]:
---

# 还没想好 —— 留学何去何从

从小到大，我一直是生活在父母的意愿下的，或是大部分人所作所为的阴影中，练就的最成功的能力也许就是考试。所以我们选择了中考，选择了高考，选择了考GT，很习惯性的有个能考好的目标就觉得自己很满足，活的很充实。考试充斥了我们的童年，让我们忘记了真正的思考。

也许长大了一点，很多人都认为自己学会了思考，知道为自己以后的道路做准备，自己“想”干什么，所以，貌似会有人去选择找工作，找各种工作，考研，考各种导师，出国，去各种学校。但是，真正的这三种出路，其实都是别人走出来的，你去根据自己的家庭情况和父母意愿。甚至就是舍友一句话的劝说，就决定了自己何去何从，然后跟着大部分人一样，去找个工作，准备考研，准备GT。虽然年轻人应该有点冲动，但是，真正有思想的年轻人们，咱们真的认真想过么？

好吧，过去的都过去了，现在又到了选择的时候，出国了要不要在美国工作，周围99%的人应该没有一个会非常肯定的说，毕了业就回去。大部分是，找找试试，找不到就回去呗。要么是先工作两年。也会有少数说读个phd的，或是就想要在美国拿绿卡的。可能大部分都是觉得，花了这么多钱。出来不工作两年怎么也对不起自己或对不起父母。话是这么说没错。但是，你又真正根据自己的性格，自己的理想，去决定自己要不要在美国找工作么？去决定自己要不要回国么？现在研究生一年级很多人去找实习，那么你又看大部分人去job fair投简历，找实习，然后自己也跟着去了。想着投着再说吧。小时候干出一番事业的梦想我们都真正的去想过怎么实现么？如果说只是走一步看一部，跟着大部分人走，能出一番成就的话。不管你信不信，反正我不信。

和很多人聊过，是男生的内心里，多多少少都会有一个伟大的目标，热血的种子到处都有，出芽的就寥寥无几，更别说长成了。我记得毕业的时候喝酒，我们很多人也都说过“是男人就不能一辈子给别人打工，做自己的事业，哪怕失败了也无悔了”。创业的思想也许是每个男孩心中美好的梦，甩开膀子像男人一样，叱咤风云，为了自己的事业拼搏，也许只是曾经想过。但，既然是梦想，为什么不去思考呢。为什么只要去默默的羡慕别人的成功，羡慕别人的机会，不去自己创造机会呢？等别人叫你说，诶，谁谁谁，跟我一起开公司吧。为什么不自己做这样的人呢？其实我写这篇文章的目的也有去时常提醒自己，我也是有过这样的梦想的人。我害怕自己在茫茫的人云亦云中，迷失了自己。

我遇见过很多人，包括我自己，平常有很多的想法，会觉得自己在哪些方面还差很多，对人生，事业有一些的思考。或是多多少少有点自己的想法，也许这个想法只是听别人说到了然后觉得不错。然后就没有然后了！继续回到我们的主题，我不是说出国了留在美国，去找实习去找工作不好。只是，我想提醒自己，提醒大家，真的仔细想过了么？

美国的社会真的是我们中国人希望的么？美国的人情味也许没有中国那么浓，美国可能没有太多的勾心斗角，尔虞我诈。适合高智商低情商的人。美国的生活可以过的很安逸很舒服，可能提升空间不大，更也许是安逸的让你就没有意志去提升，满足有时候是很可怕的，也许你现在是一个年薪8万的工程师，也许十年后，你只是一个年薪10万的高级工程师，年假多了10几天，然后年复一年。也许就这样终老了。活80多岁，当死去的时候，子孙满堂。也许30年后，都没有人能叫出你的名字。这个世界也就如同没有过你一样。其实这样也蛮好。而且更重要的是，99.9999%的人都是这样的。在我们看来，只要有大部分人陪，什么不好的事情，再错的事情都不可怕。更何况这还不是错事。很多人会觉得平淡是福。不想这些虚无缥缈的东西，你真的想过去融入另一种社会么？你会去习惯么？适合你的性格么？当你拿到绿卡的喜悦的时候，你是否想过，自己已经离中国越来越远了。你的孩子也许将来会把中文当做外语，会告诉你，他不是中国人。也许几年不回一趟中国。你的孙子不会知道过年是什么。这一切。也许就是你当时听你旁边的一个人说，走呗，去job fair看看导致的。而且你还在为有一家公司能收留你而庆幸。

当然，回国就不是说你会做出什么惊天动地的。说实话，99.9999%的可能也是死后30年没人记得你。或是在一个国企，父母身边，子孙满堂，四世同堂。幸福终老。也不错。突然写到这里，会觉得自己一直都在做无用功。说了半天废话，发现选择最终的结局都一样。因为不管你现在，或是这辈子怎么选择。结局都是上面那个。不过要从另一方面想，既然这辈子如何选择，结局都是这个，为什么不选择一个对得起自己梦想的，选择一个充满激情的，选择一个稍微不那么平淡的，选择一个自己爱的，放手去拼搏的路呢？怎么过都是一辈子，也只有一辈子。那么我们一定要让风景更值得！

继续回到说在国内，更适合高情商低智商的人去发展，有更多的提升空间，升值的空间。人际关系更复杂。你要去绞尽脑汁去琢磨一件事情。与人斗其乐无穷。这只是一种思考，一种个人的想法。

其实我并不是建议任何一个人去回国。也不是说留在国外多不好。我只是提醒自己，或者看这个的人，是时候去仔细思考自己的目标再做决定，不要让自己后悔，不要辜负自己的梦想。去追求自己所喜欢的。就算不成功，洒家这辈子也值了！
