---
layout: post
category : 心情
tagline: "Supporting tagline"
tags ["心情", "鸡汤", "教育"]:
---

# 大智从简
简约的设计从来都不是一件简单的事情，就像历经了风风雨雨，风流倜傥，却黯然神伤，不知红颜何处，而看了那些年追过的女孩，才发现最美的，是牵了手就算约定。可谓大智若愚，返璞归真。

本文主要来介绍，分析简约的设计。首先来诠释一下简约，简约需要清晰明了，让小白都能一眼明白它的用途。而且简约是一个对本质的诠释，抓住中心，化繁为一。同时需要的是取舍的智慧。对我们而言，简约没有同义词，不是方便，清晰，易用，及时，漂亮，他是所有这些词汇的集合，所以它会是异常难得。这也就是说，如果你真的设计了一款透明，清晰，方便，易用，漂亮的产品，那么，恭喜你，你很可能触碰到了“简约”。下面我们通过Google这个搜索巨头的例子，看看它是如何做到简约的。

其实当年Google刚成立的时候，它也不是第一个做搜索引擎的企业，但是Google却以迅雷不及掩耳之势占领了搜索市场，这其中，简约的主页设计功不可没。2011年对全球用户调查表明，Google的简约设计在人们心中的形象是遥遥领先。可为什么Google回是唯一一家把搜索主页做的这么简单整洁呢？别人干嘛不也这么做？如果说少就是简单的话，那么为什么不少提供点服务？提供少服务，获得高评价，这简直就是天上掉馅饼啊！

而实际上，简约的设计会更难去实现，从现实反推我们就能知道，如果简约真的简单的话，那么就不会有Google的辉煌了。那话题又回来了，在众多诱惑力的添加项目上，Google是如何从出淤泥而不染呢？

Google不是误打误撞设计的简约的主页，也不是所有人就默认要设计简约的页面，它是构建了一个严格的审查决定机制来决定到底什么能被放到主页上。就因为这个机制，老板会经常和他手下的程序猿对着干，甚至有时候还要和Google用户对着干。当时Google的客户网络产品部门主管Marissa Mayer（梅姐，现任雅虎CEO）就是这样一个经常打压员工积极性的老板。当问到她是如何做这一切的时候，她说她需要让这些新功能“试镜”，也就是先把那些可能要加到主页的功能，先放到Google advanced search的页面去试试；不过就算这一关测试通过了，这个新功能还要被一个打分系统所考证。

评分系统的规则如下：
1.	把字体，字号，颜色每改变一个算一分
2.	把这些分加起来，一个功能最多能够允许加3分

对每一次改变主页所算出的分数是越低越好，梅姐说，分数高了，就代表不简约。

这时候有人不禁会问，那Google这种是简单了，清晰了，但是年复一年千篇一律的设计，换汤不换药，不会觉得很呆板，没人情味么？而这一点，细心的Google肯定都想过，实际上，呆板没人情味的名头怎么也不会落在Google身上，你想会有无数的人去登录Google只为看一眼新的logo设计，有时候是可触碰的动画，有时候是小游戏。梅姐甚至把Google比作一个有创意的牙膏，每天用却爱用。

Google就是坚持这么一条简约的路一直走，哪怕是用户要求它改变，有时候，Google会做一些用户调查，问用户希不希望能多一些搜索结果，大部分用户的回答都是希望多一些选择的，但是，梅姐却说：“我们不能满足他们，每页有了更多的选择之后会增加页面加载时间而影响用户体验，虽然大部分用户并不能认识到满足他们需求之后会有什么后果，但我们Google知道，我们每页只有10个搜索结果是最佳的配比，我们不会改变。”总而言之，Google有时候会逆用户的要求来达到简约。

那如何能做到简约呢？

其实简约和减肥很像，在不断的诱惑下磨练自己的意志，完成“瘦身”这个一辈子追求的梦想。一个成功的简约设计，必须要不断的提炼出自己的本质，在不断的发展，增加，扩张，复杂的诱惑下，坚持自己的原则。而且，“瘦身”经常是痛苦的，简约也一样，因为你要减掉很多你原来很喜欢的东西。就像一个导演在做一个电影的时候，可能不得不要删掉一段原来自己特别喜欢的情节或者人物，如果不删呢，就可能会产出一部4小时让用户砸墙的烂片。所以忍痛割爱也是为了简约要采取的必要手段。

“瘦身”目标确定了，也要知道该瘦哪，不该瘦哪才行，这也是简约设计最富有挑战的一个地方。比如有时候，可能一切以用户为导向的研究，却让你看不到事情的本质，而盲目的追从了用户的方向。数据永远不会错，就看如何分析，发现真相。二战的时候，美军为了研究飞机哪里最容易被击中，统计了所有飞机身上的弹口，得出结论是机翼最容易中弹，直到有人说了一句话：“机头被射中的都没有飞回来”

各位，你们的设计“减肥”了么？

